# 12주차 과제 : 애노테이션

# 목표

자바의 애노테이션에 대해 학습하세요.

# 학습할 것 (필수)

* 애노테이션 정의하는 방법
* @retention
* @target
* @documented
* 애노테이션 프로세서

# 애노테이션 정의하는 방법

애노테이션이 뭐야?
---
> an·no·ta·tion<br/>
> 1. 주석을 달기.2. 주해, 주석.

위는 사전에서 찾은 애노테이션의 정의.
코드 상에서 애노테이션은 **소스 코드에 대한 지시 사항** 혹은 **정보를 제공하는 일종의 메타 데이터**.<br/>
컴파일러에 대한 명령이나 참고 정보를 제공한다.

정리하자면 다음과 같다.

* 컴파일러에게 에러 탐지나 경고 출력 지시
* 소스 코드로부터 XML 파일, 문서 등을 생성하는 툴에게 정보 제공
* 런타임까지도 영향을 미치는 경우도 있음.

그럼 그냥 주석 아니야?
---
주석은 사람을 위한 참고 정보일 뿐이라 완전히 무시하는 경향이 있으나, 애노테이션은 컴파일러나 개발툴에게 정보를 제공한다는 점이 다름.

어떻게 사용해?
---
> `@이름(요소 = 값)`

`@` 기호 다음에 애노테이션 이름을 적고 괄호 안에 추가 정보 나열하는 형식.<br/>
추가정보 요소는 Key Value 형식이며 여러 개 쓸 수 있다.<br/>
특징은 다음과 같다.

* 요소가 하나만 있는 경우에는 이름 생략 가능.
* 요소가 없으면 괄호도 생략 가능.
* 한 대상에 대해 여러개의 애노테이션 사용 가능.
* 자바 8부터는 같은 애노테이션을 반복적으로 사용 가능.

---

# @Retention

retention이 뭐야?
---
> re·ten·tion
> 1. (어떤 것을 잃지 않는) 보유 2. (액체·열기 등이 빠져나가지 않는) 정체 3. 기억(력)

사전 정의에서 나와있듯이, retention은 뭔가를 보유한다는 뜻을 지닌다.<br/>
그렇다면 자바에서는 어떤 의미를 가지고 있을까.

java에서의 retention
---
java에서 retention은 애노테이션의 생명주기라고 봐도 무방하다.<br/>
사용된 애노테이션이 어느 시점까지 살아있을 것인지를 retention이라는 값이 결정하게 된다.<br/>

retention의 종류
---
retention에는 총 3가지의 정책을 사용할 수 있다.<br/>
`RetentionPolicy` 라는 `enum` 객체를 살펴보자.

```java
package java.lang.annotation;

public enum RetentionPolicy {
    SOURCE,
    CLASS,
    RUNTIME
}

```

* `SOURCE` : 컴파일 시점에 컴파일러에 의해 해당 주석이 삭제됨.
* `CLASS` : 클래스 파일까지는 기록되지만 런타임에 JVM 상에서까지 유지될 필요가 없을 때 사용. -|> 기본 동작
* `RUNTIME` : 컴파일러에 의해 클래스 파일에 기록되고 런타임에도 JVM 상에서 유지됨. 리플렉션 사용 가능.

---

# @Target

target이 뭐야?
---
> tar·get
> 1. 목표; 대상 2. 목표로 삼다 3. 대상으로 삼다

사전 정의에서 나와있듯이 target은 목표 혹은 대상이라는 의미이다.

애노테이션에서도 마찬가지이다.<br/>
`@Target` 애노테이션은 해당 애노테이션이 어디에 적용될지 대상을 정해주는 어노테이션이다.

어디에 써?
---
사용되는 종류는 다음과 같다.

* `TYPE` : 클래스, 인터페이스(혹은 애노테이션), 열거형 또는 레코드 선언에 적용된다.
* `FIELD` : 필드 선언에 적용된다.
* `METHOD` : 메소드 선언에 적용된다.
* `PARAMETER` : 매개변수 선언에 적용된다.
* `CONSTRUCTOR` : 생성자 선언에 적용된다.
* `LOCAL_VARIABLE` : 지역 변수 선언에 적용된다.
* `ANNOTATION_TYPE` : 애노테이션 타입에 적용된다.
* `PACKAGE` : 패키지 선언에 적용된다.
* `TYPE_PARAMETER` : 전달인자 타입에 적용된다.
* `TYPE_USE` : 타입 선언에 적용된다.
* `MODULE` : 모듈 선언에 적용된다.
* `RECORD_COMPONENT` : 레코드 구성 요소에 적용된다.

# @Documented

documented가 뭐야?
---
> documented
> 1. 문서로 기록된 

사전 정의에도 나와있듯이 documneted는 문서로 기록된 이라는 의미다.
애노테이션도 마찬가지로 문서로 기록해준다. 어디에? javadoc에.


# 애노테이션 프로세서
이 파트는 생략... 설명하기 너무 어려움.